Bueno, muy buenas tardes a todos los
distribuidores. Espero que se encuentren
muy bien. El día de hoy, pues es muy
grato saludarlos en esta sesión tan
especial y tan importante que es la
explicación de la oferta comercial del
año 2023. Hoy nos acompaña nuestra
ingeniera de operaciones, Caerine Cerna,
quien nos va a exponer pues como toda
nuestra toda la oferta. Vamos a estar
allí muy atentos a las dudas. Tenemos
también a nuestro gerente comercial allí
en el chat, Sebastián, que también
estará muy atento. Entonces, vamos a dar
inicio. Hola, ingeniera, ¿cómo estás?
Visa, muchas gracias por esos saludos.
muy contenta de estar otra vez con
ustedes por este medio porque hace ya
bastante tiempo que no nos veíamos, pero
bueno, espero que sea muy eh
aprovechable esta información que les
vamos a dar y digamos que el objetivo
que queremos más allá de mostrar una
nueva oferta comercial, porque pues no
es ese eh digamos que como no es el
contenido que vamos a ver hoy, es
hablarles un poco de cómo cómo estuvimos
analizando todos nuestros nuestros
paquetes, toda nuestra oferta comercial
con relación a la competencia. En
realidad tomamos solamente como un
competidor eh pues para efectos de
practicidad y ver cómo nosotros y cómo
está nuestra oferta de valor con
respecto a eso. Entonces, bueno, sin más
preámbulos, vamos a iniciar
nuestra oferta comercial
compartida. Aquí estamos con el equipo
la presentación.
Todo bien. Listo. Entonces, vamos a dar
inicio.
Antes de de iniciar y pues digamos que
ya Luisa les estuvo comentando esta
semana el ajuste de precios. les envió
los elementos de inventario, bueno, todo
lo que se necesita para arrancar con
este nuevo protocolo. Eh, les quiero
contar como en qué nos basamos o por qué
se dieron esos ajustes de precio.
Entonces, pues aquí digamos que un
contexto macro. Ay, perdónenme, yo
oculto aquí este tema que no me deja
ver.
Yo creo que ahí, bueno,
no sé si se está viendo. Okay, sí, no me
deja ver acá, pero voy a proyectar desde
Luisa. Entonces, lo primero pues eh las
variaciones que ha tenido el dólar desde
el desde el año pasado, pues que
obviamente nosotros no somos 100% o
utilizamos 100% servicios nacionales,
hay temas de almacenamiento, bueno,
todos estos temas que tienen que ver con
con la manutención del producto que
están en en dólares y son proveedores,
digamos, internacionales. Entonces, eh
ahí pues como una un factor
superrelevante. La inflación ya vimos
cómo seó la inflación del año pasado, la
más alta de los últimos años. Eso
claramente pues impacta el costo de vida
y el costo de adquisición. el salario
mínimo para nosotros como empresarios,
como empresas de servicio, pues digamos
que a nivel de empresarios afecta
directamente, pero para las empresas de
servicio digamos que aún más que
prácticamente todo nuestro valor está
enfocado en el capital humano. Entonces,
pues eso también es un rubro super
importante. Y digamos que como les dije,
para el efecto del ejercicio, estuvimos
evaluando un competidor. En este caso,
pues verificamos que eh también ya hizo
un ajuste de precios. De hecho, viene
desde el año pasado con este ajuste y
más o menos fue el 15%, eso nos da a
nosotros como un gap o una brecha,
digamos, importante para igualarlos.
Entonces, este es como el contexto
general del del
por qué ajustamos esos precios o como
para darles un poco más de de relación.
Ahora sí, vamos a ver qué o cuáles
fueron los cambios que hicimos. Y
bueno, nuevamente, buenas tardes,
distribuidores. Tuvimos unas fallas
técnicas, pero ya las hemos corregido.
Por favor, me confirman en el chat si
nos están escuchando y está y nos están
viendo
para confirmar que todo esté bien.
Yo creo que ahí
nos estamos escuchando bien. Aquí nos
confirma el equipo. Bueno, entonces no
sé si ahí ya están viendo mi pantalla.
Me confirma aquí el equipo técnico. Todo
bien. Listo. Bueno, voy a volver a
comenzar así como para no perder el hilo
de lo que ya llevábamos. Buenas tardes
nuevamente y mil disculpas pues por el
inconveniente. Realmente se nos salió de
las manos, pero bueno, la idea es como
les decía ahorita, avanzar, entender,
que nos pregunten, que sea muy dinámica
la sesión. Entonces, eh les contaba el
contexto macro. Aquí voy a pasar pues
rápidamente por las variables que
tomamos en cuenta o que tuvimos en
cuenta para todo el tema del ajuste de
precios. El dólar, como les decía, por
todos los proveedores que tenemos en
este momento en el exterior, pues
digamos que es es una parte que hay que
considerar. El tema de la inflación,
costo de vida, poder adquisitivo
superafectado, la inflación más alta de
los últimos años, salario mínimo, pues
para nosotros como empresarios sabemos
que es un un rubro super importante. Eh,
y eh la competencia que les decía,
tomamos un competidor puntual para hacer
todo el tema de de la comparación de
nuestra oferta y digamos que
evidenciamos que había hecho un ajuste
de precios inclusive desde el último
trimestre del año pasado en un 15%.
Entonces, todas estas variables nos
dieron una base fundamental para poder
eh hacer el ajuste de este año.
Entonces, nuevamente eh aquí habíamos
quedado antes de la interrupción, ¿qué
hicimos? ¿Cierto? ¿Cuáles fueron esos
principales cambios? Hay un tema que no
teníamos y que vamos a empezar a tener a
partir de este año y son las licencias
eh de tres, 5 y 10 ejecuciones para la
modalidad renta. Nosotros veníamos
manejando esto en permanente durante
muchos años y en renta pues simplemente
se vendía un adicional, dos adicionales,
bueno, se multiplicaba el valor de la de
la de la adicional por el número de
veces que que se necesitara pues de
ejecuciones. Ahorita creamos unos
paquetes, eso nos hace un poquito más
competitivos en la oferta inicial.
Ahorita les voy a mostrar unos ejemplos.
Entonces, eso pues es algo super eh
positivo, nuevo para este año, para que
las usen, para que las las hagan, les
hagan la promoción pues que se debe. Eh,
también vamos a ver una modalidad nueva
y es un descuento para el primer año, no
es un descuento para toda nuestra
oferta, sabemos que es amplia, sino en
unos descuentos puntuales que nos hacen
realmente eh competitivos con ciertos
planes de la competencia. Entonces, son
descuentos muy puntuales, es una
modalidad de inicio, como les digo, para
algunos paquetes que ya les voy a
mostrar a continuación como para ser un
poquito más claro. El aumento de precios
de los de los elementos de inventario,
lo que Luisa les envió esta semana, más
o menos tiene un promedio entre el 17 y
el 25% de aumento.
Eso tiene una explicación más allá del
contexto que les acabo de dar y es que
nosotros el año pasado tuvimos por decir
algo, el tema de recepción de
documentos, ¿cierto? Entonces, nuestro
módulo de gastos, digamos que ya tiene
como un valor agregado, empieza a cobrar
un valor agregado al igual que eh
digamos el módulo de automatización que
he discutido esto con varios de ustedes,
realmente nos parece un módulo s super
económico para todas las bondades que
tiene. Entonces les dimos algunos
algunos pesos pues que consideramos que
que debíamos darle y por eso pues
digamos que los promedios de algunos
paquetes son un poquito superiores a ese
17. Entonces, en ese rango están los
precios de este año, por esos avalúos
que le dimos a ciertos planes, al módulo
de Fe también le dimos un avalúo.
Entonces, todo eso fue estudiado, todo
eso está eh revisado pues por el equipo
directivo, por gerencia y y lo vemos
realmente conveniente.
En cuanto a los planes de documentos
electrónicos, no movimos aquellos que
son inferiores a 1500 documentos, eso se
conservaron. eventos se mantuvieron
también igualitos al año pasado, pero sí
hicimos unos ajustes de 100,500 en
adelante. Ustedes pues ya también lo
notaron, esos ajustes más o menos están
en el 25%.
obedece netamente a temas de costo, pues
eh también lo comparamos con el mercado
y realmente estábamos pues muy bajitos a
lo que o sea teníamos un rango también
para ampliarnos adicional a lo a la
evaluación de costos que habíamos hecho.
Y en cuanto a las capacitaciones,
montaje, hicimos un ajuste aquí como
casa matriz. ustedes nos ayudaron mucho
como también revisando, Luisa me
compartió como los datos de los cobros
que ustedes hacen actualmente. Entonces,
pues como casa matriz también nos
nivelamos como a ese a ese valor. Eso
pues es en resumen de algunos de los
principales cambios que tuvimos que hay
igual precio de paquetes Agro Win,
digamos que esos no tuvieron algún
cambio. la activación de recepción de
documentos, al rubro que cobramos solo
una vez cuando la persona necesita
activar ese servicio, ese tampoco se
aumentó. Los planes, como les decía, de
documentos electrónicos inferiores a 15
se mantuvieron. Los eventos también y
los precios en dólares de agro y
contapme también se mantuvieron. Digamos
que tenemos una una tasa de cambio muy
favorable, entonces pues ahí no vamos a
hacer ningún ningún cambio. Entonces,
bueno, hasta ahí. Esos son los los
principales las principales novedades
que les quería compartir. Voy a
continuar. Recuerden que quiero contar
con ustedes es para que lo hagamos
dinámico. Si tienen alguna duda, aquí
tengo Luisa superpendiente para que me
vaya compartiendo. Entonces eh cuando
deseen me pueden ir comentando.
Ingeniera, creo que nos hizo falta lo de
la administración de empresas.
Ah, sí, el fi, el llamado FI o
administración de empresas adicionales.
Gracias, Luisa. Ese tampoco, ese sí,
perdón, también tuvo un aumento del 13,
que fue la inflación, pues mantuvimos
como el IPC más que la inflación el IPC
corriente. Ese sí tu una alteración.
Gracias Luis.
Listo, ya no llevamos preguntas.
Listo. Entonces, ahora sí vamos a
arrancar con la fuerza comercial. ¿Cómo
lo vamos a hacer? Pues digamos que va a
tener como una jerarquía en la
explicación. Primero, y lo que más nos
interesa a nosotros como empresarios es
entender a quién le estamos vendiendo.
Entonces, cuando uno sabe a quién le
vende, sabe para dónde va, pues es mucho
más claro definir qué o qué se le pues
qué se le puede ofrecer o cuál es el
mayor beneficio que puede sacar de
nuestro producto. Entonces, con esa
línea quiero continuar mostrándoles uno
de nuestros, digamos, principales eh
clientes o consumidores, que es el
contador. Ya lo hemos visto en varias
oportunidades.
Aquí definir pues el contador qué busca
en una solución. Hemos, esto lo hemos
visto varias veces, lo quiero
simplemente recordar porque sabemos que
es es algo en común que tienen ellos y
es la fácil presentación de informes,
todos esos filtros personalizados que
los llevan a esa precisamente a esa
presentación de informes con mucha más
facilidad. O sea, aquí pusimos
seguimiento en control de cartera, les
son muy apegados a las capacitaciones.
Ahí, dato curioso, los contadores
siempre que hacemos los cursos enfocados
a ellos, esos son los que más asistencia
eh nos registran. Entonces,
definitivamente pues eso es lo que ellos
están buscando en este momento en
mercado. ¿Y qué los lleva a tomar esa
decisión o cuál es su necesidad? pues
necesitan prestar y ojo aquí en esta
parte que es super importante, ellos
prestan servicios contables y
financieros tradicionalmente y desde
todo el el la ola que vino con factura
electrónica, con nómina, ahorita pues
con todos los servicios electrónicos
adicionales que han salido, pues ya se
les ve una nueva necesidad y es extender
sus servicios financieros o contables a
esa prestación de servicios
electrónicos. Entonces, ¿por qué hago
hincapié en esto? porque ahí se
construye una base para un nuevo
comportamiento de consumo que tienen los
contadores.
Acá un resumen de qué tipos de
contadores podemos tener. Obviamente
esto es un resumen eh puede tener n
permutaciones, podemos clasificarlos
como queramos, pero para efectos
prácticos y para que empecemos a hablar
como un idioma muy similar todos los
canales de venta, segmentamos tres.
¿Cuál es el primero? contadores tipo
empresa.
¿Cómo se define un contador tipo
empresa? Es aquel que presta servicios
electrónicos más allá de lo que ya
mencionamos anteriormente.
Ya vamos a ver por qué. Un contador
independiente, como lo hemos manejado
con tradición, servicios contables,
financieros, lleva muchas
contabilidades.
El factor clave aquí son los servicios
electrónicos. Yo acá voy a empezar a
señalar como lo que me interesa que
tengamos clave. No sé si ahí se ve eh,
cuando señalo.
Hm. Sí, creo que sí se
ah sí ahí ya se está viendo. Entonces,
ese es el factor clave. ¿Por qué? Cada
vez que usted, ¿por qué creen que
cobramos la administración de empresas
adicionales cuando habían servicios
electrónicos? porque eso está
conllevando un soporte, porque eso está
conllevando inclusive unas activaciones.
Nosotros acá tenemos prácticamente un
departamento de activaciones a ustedes
también eh digamos que se han visto en
esa en esa tarea explicarles inclusive a
sus emisores. Entonces, ese factor
diferencial hace que ya empecemos a ver
ese contador como, bueno, usted no
solamente pré lo tradicional, usted ya
está yendo más allá, ya lleva nómina, ya
lleva facturación, una empresa,
ya es una empresa y esos emisores
hay una muy alta posibilidad que también
nos generen soporte. Como les digo, esto
ya lo hemos visto varias veces, pero
quiero que quede supercaro qué los
diferencia o cuál es esta clasificación
de un contador que llamamos nosotros
independiente y un contador que nosotros
llamamos ya empresa.
Hasta ahí me confirman si todo está
claro. Como les digo, quiero contar con
ustedes para que estemos dinámicos, para
que estén interactuando, que me digan,
"Sí, todo está supercaro.
Pues igual nosotros somos un solo equipo
y nada más me interesa es que ustedes
pues me comprendan o yo realmente me
haga entender más bien.
Entonces, bueno, preguntas no tenemos,
recuerden que también comentarios,
¿están de acuerdo? ¿Nos están
escuchando? Si les ha pasado, sí, todo
perfecto. Listo, perfecto. Entonces,
ahora sí vamos a ¿Qué ofrecer? Como les
digo, el objetivo de esta sesión no es
que hayamos cambiado la oferta, ¿no? Es
tratar de alinear esa oferta con toda la
gran eh la esa versatilidad tan grande
que tiene Contapyme, que eso es una
superventaja. Se los digo con convicción
porque lo he visto en el mercado, es
enfocar un poquito qué se le ofrece a
este tipo de clientes. Entonces, a un
contador acá traje los paquetes
contables. Voy a mirar aquí mi pantalla
para irles señalando. Los paquetes a
contables actuales. Tenemos contable
básico, contable estándar, contable plus
y contable premium, ¿cierto? Aquí traje
algunas de las características
principales que tenemos y les traigo eh
algunos puntos importantes que tenemos
que revisar. Entonces, lo primero que
ven aquí es el precio anual, o sea, en
esto quedó el precio
renta anual. Entonces, por ejemplo, en
el contable básico hablamos de 324,000
pesos. ¿Sí? Aquí hay un factor super
importante a tener en cuenta que
nosotros siempre hemos tenido en cuenta,
pero que ahorita se hace mucho más
necesario y es el factor IVA.
A ver, eso es una ventaja porque digamos
que el IVA es descontable, ¿cierto?
Muchas empresas tienen esas prácticas,
entonces pues a nosotros no debería como
afectar, pero resulta que para un
contador independiente pues muy
seguramente cuando va a comparar la
oferta pues va a tener en cuenta el IVA.
Entonces claro, va busca, "Ah, no
valemos 324." Sí. Ah, pero señora,
recuerde que es esto masivo. Entonces,
visualmente, o sea, lo que ella se está
percibiendo el valor del producto no es
324, sino 385,560.
Ese es el valor que realmente esa
persona, esa contadora que vien ahí en
pantalla, se está percibiendo.
Luego acá vamos a hablar, por eso acá
les tengo el precio masivo, porque es un
factor relevante. Aquí en la parte de
abajo vamos a hablar de una que esto sí
es algo nuevo que queremos manejar y es
un descuento del primer año. Como les
digo, estamos hablando de modalidad
renta. ¿Cuál es el objetivo del
descuento primer año? Estos, ojo, todo
esto va en conquista de mercado.
Entonces, a ojos de los clientes que
todavía no nos conocen, que no nos han
referido, nosotros tenemos que ser muy
atractivos, ¿cierto? Nos tenemos que ver
como una niña bonita y lastimosamente
estamos en un mercado donde ya hay una
competencia bastante fuerte. Entonces,
en temas de precio, no es depreciar el
producto, porque miren que aquí hicimos
un aumento de precios, pero sí es darles
un empujecito como algo atractivo
inicial para que lleguen a nosotros y
prueben el producto. Por eso eso eh lo
llamamos descuento primer año, que es
como una estrellita, es un es un
valorcito agregado que queremos ponerle
para que se atrevan a usar con tap. Ya
les voy a mostrar más adelante cómo
estamos frente a la competencia para que
lo vean un poco más claro. Hasta ahí
vamos bien, Luisa. ¿O hay alguien? Sí,
por ahí tenemos una pregunta del
distribuidor JIF, pero tiene que ver con
los documentos electrónicos. Entonces,
no sé si abordarla ya o abordarla
ahorita que hablemos. Si es que yo les
voy a pedir un favor para que nos
hilemos todos, o sea, hagamos las
preguntas relativas al tema que estoy
hablando y al final abremos espacio como
para esas generales, pues para como para
no desviarme, porque si abro el tema de
documentos electrónicos, me voy a
desviar de la oferta de contador, que es
lo que me interesa que quede claro en
este momento. Entonces el precio final
con ese descuento sería 327,000 pes aquí
como para el efecto del del ejercicio y
así sucesivamente por todos los planes.
en modalidad renta. Sí. Ahora, en
permanente, ¿qué hicimos? En permanente
lo mismo. Nuestros descuentos del
contador toda la vida han sido el 60%.
De hecho, hicimos una prueba hace poco,
creo que fue el año pasado, si no estoy
mal, en donde dijimos, "Venga, ese
descuento sí realmente es atractivo,
podemos impulsar las rentas y lo y lo
suspendimos un un tiempo. Ya ustedes y y
el feedback de los demás canales de
ventas dijeron, "No, realmente es un
valor agregado." Entonces ese lo vamos a
mantener, pero sí vamos a hacer un
ajustecito aquí en estos dos paquetes,
contable plus y contable prime. El
descuento para contador no va a ser del
60%, va a ser del 20%.
Ya les voy a decir por qué. Listo.
Entonces ahí como gran conclusión, ¿qué
se le ofrece un contador? Pues los
paquetes contables. Sí, yo lo definiría
así. Pero resulta que cuando hablamos de
contadores, habíamos definido dos
clases, ¿cierto? Las empresas y los
independientes. Las empresas que manejan
servicios electrónicos adicional a lo
normal y los independientes que son los
tradicionales. Entonces, ¿qué se le
ofrece a un independiente? El contable
básico y el contable estándar. ¿Por qué?
Pues porque no tienen oferta de
servicios electrónicos. Esos paqueticos
llevan contabilidad y llevan eh cartera
para contar.
Pero las empresas, o sea, los contadores
que ya piensan en grande, que ya están
ofreciendo nómina, facturación y demás,
pues, ¿qué se les debería ofrecer? Un
contable plus o un contable premium que
ya que tienen las multis las múltiples
contabilidades, pero que también les
permiten llevar servicios electrónicos.
Entonces, esa sería como la gran
conclusión de esta parte. ¿Todo bien
hasta ahí?
Sí, ingeniera. Pues sin embargo, el
distribuidor JIF nos dice pues como con
el tema de multiempresa, pero siento que
sigue relacionado con documentos
electrónicos, pero nos confirma que si
podemos tener una bolsa multiempresa
para documentos electrónicos y recepción
con cadena para este tipo de clientes
contadores.
No, no podemos. En este momento cada
inclusive eh como se tiene concebido la
oferta es precisamente darle la
oportunidad a los contadores para que
administre esas empresas. Pero si
ustedes se ponen a ver en el mercado, si
el contador no tuviese esa facilidad,
cada empresa tendría que adquirir su
propio programa contable o su propio
programa de facturación o inclusive
vincularse a x servicios pues que le
permitan hacer esta transmisión y
comprar un plan de documentos. Entonces,
permitir nuevamente eso que tuvimos hace
dos o tres años, pues sería un gran
error porque no es rentable.
Bueno, continuemos aquí. Entonces, ya
vimos la oferta. Vamos a ver la oferta.
Con respecto a esos contables
independientes, como le digo, lo básico,
ya vimos que vamos a segmentarla en
paquete contable básico y paquete
contable estándar. Ahora voy a hacer un
un paréntesis aquí. Ustedes me podrán
decir, "Ay, pero es que si un contador
quiere llevar eso y quiere sumarle otro,
pues lo puede hacer." Claro que lo puede
hacer. es que somos supervátiles. Yo lo
que quiero que tengamos claro con esta
sesión y que nos llevemos todos es
viene un una persona de desde cero, está
buscando posibilidades, está buscando
opciones, que mostrarle antes de sacarle
todo, toda esa gran magia que tenemos,
pues simplifiquemos. Sí. Entonces, a un
contador independiente se le ofrece
contador básico. Aquí les traje un
comparativo con lo que nosotros
podríamos hacer cierta equivalencia.
Y digo cierta porque realmente nuestro
producto tiene mucha mucha ventaja en en
ciertas funcionalidades que nosotros
mismos hemos probado, pero pues no voy a
entrar a detalle en ese sentido, sino a
mostrarles, tomemos un paquete de la
competencia, tomemos uno de nuestras
ofertas y miremos cómo estamos, que eso
es lo que nos interesa. ¿Por qué hago
esto? ¿Por qué hacemos esto? ¿Y por qué
preparamos esto todo el equipo de
operaciones? Porque nos hemos encontrado
con objeciones, no es que le ofrecieron
una opción más económica. dice, "Pero
por Dios, pero en qué económica, o sea,
¿qué es lo que tenemos caro?" Y ha sido
como un un sin sabor que que he llevado
y que ya dije, "Bueno, no, entonces
vamos a tomar a la práctica y vamos a
revisar qué es lo que está pasando."
Entonces, vamos a tomar este ejemplo.
Aquí tenemos el contable básico, lo que
les acabo de mostrar, le apliqué el
descuento del primer año, ¿sí? Y aquí
tenemos el paquete del competidor, ¿sí?
Aquí en funcionalidades, pues
básicamente resalté el tema de
contabilidad.
en esta en esta oportunidad pues no la
competencia no tiene como una apertura a
a manejar un presupuesto, unos
indicadores, digamos, de la forma en
como nosotros lo estamos ofertando hoy
en día al mercado. Entonces ahí pues ya
por producto tenemos una gran ventaja
competitiva. Y en cuanto a las múltiples
empresas, aquí puse una, pero realmente
ellos pueden llevar mu infinidad de
igualito a nosotros ilimitadas
ilimitadas contabilidad. Lo que puse uno
es relativo a las funciones adicionales
que pueden suministrarle a esas
empresas. Entonces, son multis,
llamémosle aquí multis en el sentido de
solo contabilidad. Pero si hablamos de
más funcionalidades, ahí sí ya no lo
permite. Nosotros sí.
Entonces, ¿cómo estamos respecto a la
competencia? Aquí vemos nuestro precio
anual 324, nuestro precio con descuento,
327. nos dimos cuenta, ese es el precio
del mercado ya a hoy y nos dimos cuenta
que también ofrecen un descuento primera
de compra primer año.
Entonces, claro, ahí ese precio también
pues tenemos que entrar a compararlo.
Si ven, quedamos s similares en el
primer año, prácticamente estamos por
encima entre un 1 2% pero si comparamos
el segundo año, que es este que ven ahí,
miren que inclusive quedamos por debajo.
Sí.
Entonces, eso es lo que yo quiero que
tengan en cuenta. Características
premium, la oferta primer año y la
oferta del segundo año. Este descuento
del 17% que les muestro aquí es,
llamémoslo, inestable. O sea, puede que
lo saquen una vez, puede que lo saquen o
lo se quite o se le ponga. Es más común
ver el del 390 900. Entonces, si
nosotros comparamos el de 390 900 contra
el de nosotros, que sí vamos a tener el
descuento primer año, pues sí estamos un
21% mucho más económicos que ello. Como
les digo, mi intención no es que seamos
o abaratar el producto o decir pues que
que valga menos, pero de cara a esos
nuevos consumidores, pues nos vamos a
hacer atractivos. El segundo año la
oferta vuelve normal, renueva con el
precio full
y no estamos impactando tanto porque
recuerden que nosotros tuvimos un
aumento entre el 17 y el 22% en los
paquetes. Entonces, bueno, ahí digamos
que resumo la oferta del primer año. Acá
está pues el ejemplo ya con con las
características de permanente, que es el
60%. Eso pues no no se va a tocar y
digamos que así estamos dentro la
competencia. No sé si hasta ahí todo
está claro. Tengan alguna pregunta,
Luisa, tú
ingeniera, preguntas no, pero sí tenemos
observación acerca del paquete contable
plus y contable premium sobre el
descuento contador. No sé si la
abordamos de una vez. Claro.
Listo. Nos dice por acá el distribuidor
CEN que sinceramente les parece muy bajo
el descuento del 20% para el premio
porque pues sí tienen contadores que
trabajan solo con un auxiliar y con
estos paquetes. Casi nunca volvieron a
cotizar un contable básico, un contable
estándar y pues nos dan una propuesta de
aumentar ese descuento entre el 30 o el
40%.
Ese es el resumen.
Lo revisamos. Ya les vamos a Quiero que
eso fue Sem. Quiero que revise conmigo
esta siguiente diapositiva porque claro,
esa decisión no fue en vano. Les voy a
mostrar por qué ese descuento. Entonces,
listo aquí. Ay, qué pena que no lo
organicé aquí estas estas muñequitos.
Bueno, aquí vayamos a hablar de ese
contador que está diciendo la ingeniera
Silvia y es están trabajando no
solamente con servicios contables, sino
que ya también incluyeron servicios
electrónicos porque ojo, el contable
Plus y el premium tienen nomina, tienen
facturación, tienen gastos, recepción,
documento soporte, bueno, todo lo que ha
sacado la Diana ahorita en es en materia
de eso. Entonces vamos. traí traje estos
dos paquetes con table de brucio y con
tablet de primaré
ojo con este paquete que tiene sigo que
es profesional independiente. Ahora no
quiere decir que sean exactamente
iguales y ya les voy a mostrar porque si
ustedes vienen funcionalidades, tenemos
contabilidad, gastos, no
minufacturación, cartera, pues ahí
tenemos nuestros indicadores informes,
tenemos activos para el paquete contable
premium, que es como lo único que hace
diferente ese con el anterior. Pero
cuando hablamos de la cantidad de
empresas que pueden administrar
servicios electrónicos, pues aquí vemos
la gran diferencia.
O sea, la competencia, en este caso el
que estamos analizando, no
ofrece lo que nosotros ofrecemos a un
contador y es que llévele todos los
servicios en una sola licencia.
Y por ese motivo es que nosotros no
tenemos competencia con esos dos
paquetes. Entonces hoy en día, claro,
llega un contador y y la guinera Silvia
dirá, "Ay, pero les da el 60 y 40, ¿de
dónde van a sacar?" Pero no hay otra
oferta, o sea, no hay otra oferta en el
mercado que les permita en este momento
hacer eso. Vamos a comparar los precios.
Entonces, aquí tenemos un presional de
1140. Aquí tenemos, ah, bueno, voy a
hacer aquí una pausa. Cuando habl vemos
aquí en la parte inicial los documentos
electrónicos, ustedes ven que ofrecen
documentos ilimitados y muchos de
ustedes le han dicho a Luisa como, "Ay,
pero es que son ilimitados, nosotros
curamos."
Y claro, fue una preocupación y dijimos,
"Ay, pero será que es que en realidad es
muy costoso." O sea, llevarnos nuestro
modelo de negocio a un modelo inimitado
en este momento no es viable porque
nosotros somos tan versátiles que si
ofreciéramos solo unos paquetes
puntuales y no le permitiéramos al
cliente ni bajar, ni subir, ni adicionar
ni nada, pues sería muy fácil porque uno
dice, "Ah, pues con unos compensó otros,
pero como somos tan versátiles, eso no
es tan sostenible."
Entonces analizamos los precios y
dijimos, "Ay, ¿será que estamos muy
costosos o cuánto es que se están
consumiendo los los mayoría de nuestros
clientes como para uno decir es que
tiene que ser ilimitado?"
Y resulta que sacamos este dato
y es que el 80% del consumo actual de
todos los clientes, los que administran
los distribuidores, los que
administramos aquí en casa matriz es
inferior a 1500 documentos. Es decir, el
tope máximo de consumo ha sido 1500
entre ambos servicios, que son los
documentos integrales y recepción de
documentos. Entonces, partiendo de ese
hecho, tomamos todas las mediciones para
con la competencia, con ese tema
ilimitados con 3,000 documentos, que es
ya bastante lo duplicamos, o sea,
duplicamos el consumo actual para
efectos de comparación. Entonces, ojo
con este dato que es super importante
cuando usted le ah, pero es que ya me
ofrecen ilimitado, pues entonces por
Dios santo, hay que decir es que usted,
¿cuánto que es ilimitado para usted? Yo
le ofrezco una absolución con 3,000
documentos
usted verá, usted no se va a gastar eso.
Sí, pero tengamos mucho, mucha
conciencia como en ese abordaje inicial.
Entonces, como les decía, no hay una
opción en el mercado que se compare con
estos dos paquetes nuestros. Esos son
una ventaja y de hecho han cobrado mucha
fuerza. Pues yo ahorita hablado con uno
de los distribuidores, dependiendo del
perfil pues se ofrece o no, pero para un
contador es super llamativo, super
llamativo. Entonces, ¿cuál es la
diferencia? Pues claro, aquí vamos a ver
con el sigo profesional independiente
que como les dije tiene estas funciones
interesantes, pero diferencial número
uno, ¿cuántas empresas pueden llevar? No
pueden llevar. ¿Qué si pueden hacer?
pues puede ir a los las empresas que les
llevan sus contabilidades, pues que
adquieran las licencias, ¿sí? Y eso ya
conlleva pues otro gasto.
Eh, acá definimos un tope para servicios
electrónicos que es de 652,000.
Ay, perdón que no me estaba pasando. De
652,000 pesos. Eso con base en los
cálculos que hicimos de 3,000
documentos, teniendo en cuenta los
eventos y teniendo en cuenta la
activación por primera vez de servicio
de recepción. Entonces, más o menos ese
es el monto mínimo para poder ofrecer el
descuento inicial. ¿Sí? Acá traigo
nuevamente el precio total, el precio
con IVA, que es super importante porque
ya les dije en la anterior diapositiva,
y el descuento primer año, que sería del
15%.
Es decir, que un plan de un contable
plus, ojo, solo con estas
características, no vamos a hacer mix,
que si un cliente quiere 200 documentos,
que si un cliente quiere 100, que ya no
aplica descuento porque ahí no somos
sostenibles, ¿cierto? Ustedes como
distribuidores lo lo podrán saber. No es
lo mismo que alguien compre un plan de
2,000ones a que por temas de volumen
pues el monto de de documentos
electrónicos sea 120,000 pes. Entonces,
¿cómo les vamos a dar un descuento
adicional ahí? O sea, eso no no es
sostenible. Entonces, solo bajo estos
parámetros que, ojo, estamos igualando
la oferta de la competencia es que vamos
a dar esos ese descuento. ¿Sí? Entonces,
aquí quedaríamos si ustedes comparan un
2% por encima de este plan y un 14% con
el paquete que tiene activos incluido,
que realmente es muy poco para la
ventaja competitiva que acá les puse la
carita, tenemos en este momento.
Entonces, el primer año sería este valor
y el segundo año sería el que ven
arriba. O sea, el primer año con el
descuento, el segundo año ya aplica
normal. Objetivo, capturarlos. Puen el
producto y no se van a arrepentir.
Hasta ahí. No sé qué qué opinión me da
Sigem de esto que le acabo de mostrar.
Bueno, Sigen de pronto ya nos está
hablando de otro tema. Es que sigo nos
compite muy fuerte con consigo Nube, que
pues están evidenciando que algunas
negociaciones están cayendo. Es por ese
motivo.
Okay.
Bueno, y por acá sí tenemos una
apreciación del distribuidor Dariel Pic
Colombia.
Eh, se dice que queremos captar, pero lo
que necesitan los contadores es muchas
veces lo mínimo, presupuestos, etcétera.
No lo valoran. Igual no piensan en años
posteriores si el primer año no es
convenc.
Claro. Pero para esos contadores que
quieren lo mínimo, ¿qué les vamos a
ofrecer? ¿Tú qué les ofrecerías, Luis?
Eh, contable básico o nuestro contable
estándar.
Exactamente. Porque no tiene servicios
electrónicos. Entonces, ahí estoy de
acuerdo con el ingeniero Ariel. Pues si
hay gente que no necesita tanto, pues
qué le ofrecemos lo mínimo. ¿Cuánto vale
hoy un contable mínimo? Ya les mostré
aquí en cuánto quedaría.
327,000 pesos al año. Eso no es nada.
Que lo quiere comprar una vez le vale
435000 pesos. Una única vez. Entonces,
la opción está
ahí, como dice el ingeniero Ariel, gente
que no necesite mucho, ofrezcámosle
estos dos planes que se sienten, que es
que la competencia, que es que ah, que
nube, que sí, nube es una objeción, ya
sabemos cómo manejar esa objeción,
¿cierto? lo hemos visto. Ah, bueno, no
sé si todos ustedes han hecho el taller
comercial,
¿no?
Bueno, pero eso es otro tema que a mí me
ha causado mucho impacto. No desconozco
que es una realidad, pero también me ha
causado mucho impacto y sobre todo aquí
en el equipo comercial porque a veces
preguntan como, "No, es que yo necesito
nube porque es que y uno va a abordar,
venga, pero ¿cuál es su necesidad?
¿Usted viaja por el país? ¿Usted vive?"
No, la verdad yo trabajo desde mi casa.
Nos hemos encontrado casos así. Y uno
dice, "Es la publicidad todo el tiempo."
No, que es que no es lo mejor, que es
que no es lo mejor. Hace poquito nos
llegó un cliente que justo venía en V
que porque se mantenía cayendo el
internet y era insostenible su
operación. Entonces, si bien no quiero
desconocer la realidad, siento que ahí
pues todavía tenemos como ciertas
razones como para seguir impulsando x
tipo de clientes. Sí.
Por acá también pues tenemos otro
comentario donde nos dicen que pienso
que los costos de nuestra aplicación son
adecuados y más cuando conocemos las
bondad las bondades de nuestro RP.
Siento que el tema es más en difusión,
en medios nacionales y publicidad.
Claro. Y ahí le estoy de acuerdo, ¿no?
¿Quién no sé quién nos dice eso,
no? Software, gestión comercial y
contable. Bueno, me gustaría saber el
nombre detrás para hablarle
personalmente, pero pero más allá de eso
tiene toda la razón y eso parte de esa
publicidad es mostrarnos así. Hoy en día
se meten a nuestra página web, claro,
ven los precios en licenciamiento
permanente, ven que en eso estamos
trabajando en un proyectico como para
segmentar muy bien la oferta, pero que
uno se siente identifica. Uno como
consumidor, ¿qué quiere? Ir a una página
web y decir, "Hagan el sim con una
página web de, no sé, ropa." ¿Qué es lo
primero que uno busca? mujer, deporte, o
sea, uno va segurito a lo que está
buscando. Así es lo que queremos
mostrar, como que, ah, yo soy contador,
quiero algo sencillo, como dice el
ingeniero Ariel, es esto. Ah, quiero
expandir mi negocio y ofrecer más
servicios, es esto. O sea, sentir que
se, mejor dicho, hacer que se sientan
identificados con con nuestro producto,
porque en sus cuando ya estén en sus
manos, yo estoy plenamente convencida de
que de que vamos a hacer una gran oferta
comercial, pero ¿cuál es nuestra
intención? llevarlos a ustedes,
llevarlos a ustedes de una manera
sencilla y ya llegan ustedes y ya puede
que lleguen con una opción sencilla y se
vayan con una más compleja, eso ya es
labor de los distribuidores y de nuestro
equipo de venta directa, pero hacerlos
llegar es nuestro objetivo y por eso es
que estamos presentando esta esta
segmentación.
Bueno, entonces hasta ahí digamos que
cerramos el tema de la oferta
contadores. Al final vamos a hacer un
resumen. Bueno, Luisa me va a ayudar a
hacer un resumencito porque eh son tres
perfiles los que vamos a ver. No sé si
hasta ahí pues tengamos más preguntas o
puedo continuar. No, ingeniera, yo
considero que urgentemente hay que hacer
el taller de manejo objeción de la nube,
que es pues como lo que más nos están eh
preguntando y comentando. Igual hay que
tener en cuenta algo. Miren, si un
cliente llega y dice, "Es que yo
estrictamente necesito Nube y se nos va
por Nube." Pues, ¿por qué seguimos como
buscando ese canal de clientes si
tenemos un potencial enorme por otros
sectores, por otro tipo de clientes que
sí nos quieren comprar? Entonces uno a
veces dice el esfuerzo comercial, por
eso es super importante entender a quién
le vendemos. Yo le preguntaría si qué
tipo de clientes son esos de la nube,
son contadores. ¿Qué tipo de contadores?
¿Cuál es su modelo de negocio? Entonces
uno dice también como empresario uno
tiene que definir y tener super presente
a quien no le vende. Y no quiere decir
que no le vamos a vender con que ojalá
ojalá con tape le sirviera a todo el
mundo. Pero si uno se enfoca claramente
va a ser si uno se enfoca donde le va
bien, por ahí es el camino. Entonces es
muy importante cuando tengamos ese tipo
de temas identificar ese origen, o sea,
quiénes son. Es una, yo no me imagino
una empresa mediana que es como las que
han crecido con nosotros, mediana
inclusive grandecita, con un tema de
nube cuando tiene toda una
infraestructura de servidores en su en
su empresa, cuando es una empresa de
manufactura, cuando usa un sector
servicios.
Entonces, hay que entender muy bien qué
tipo, o sea, me gustaría abrir, no
cerrarme, abrir el canal, mirar que o
ayudarlos a manejar esa objeción, pero
también entender quién no es nuestro
cliente.
Bueno, qué pena que me estoy quedando
sin voz. Empresa de servicios. Bueno,
esto es otro clasificador.
Eh, empresas de servicios sin
inventarios. Luisa, ¿hasta ahí bien o
no? Creo que podemos abordar en otro
espacio el tema de la nube para que
quedemos todos claros. Listo. Perfecto.
Listo.
Bueno, igual ojo, no se me vayan como
por las ramas porfa, porque la idea es
que no, mejor dicho, ¿cuál es mi
objetivo con esta sesión y el de todo el
equipo? Que quedemos claros qué ofrecer.
Si hay un temita de objeciones, pues lo
manejamos, pero no nos vamos a a desviar
porque entonces, claro, se nos pierde el
sentido de la reunión. Listo. Empresas
de servicios sin inventarios. Este es
otro tipo de cliente. ¿Por qué los
clasificamos de servicios sin
inventarios? Puede ser hay personas o
hay clientes que a veces comercializan,
pero no requieren un manejo de
inventario. Normalmente están iniciando
su negocio.
Entonces, ¿qué qué buscan? Pues llevarse
operaciones de ingresos, llevar sus
operaciones de gastos, facturación,
cartera, que los acompañemos, se fija
mucho en el precio, ¿cierto? Generación
de informes, entre otros. ¿Por qué toma
la decisión? porque es un control que
quieren llevar ya de su negocio o es una
exigencia de la Diana. Sí. ¿Qué tipos de
empresas tenemos en en este segmento de
servicios no inventarios? Pues pueden
ser emprendedores, o sea, de entrada, o
pueden ser empresas
eh ya constituidas, pues ya un poquito
más más grandes o de mayor tiempo en el
mercado. Entonces, ¿qué ofrecer? Bueno,
aquí quiero que pongamos bastante
atención porque siento que no se le da
mucha relevancia a estos paquetes que
nosotros creamos el año pasado, que son
de eh emprendedores, los paquetes
emprendedores. Entonces, hoy en día
tenemos emprendedor básico, emprendedor
estándar y el facturador, que fue el
primer paquetico más sencillo, por
decirlo así, que nosotros hicimos. Eso
fue, yo creo que en el 2021 2020 para
darle respuesta a todo el tema o el auge
en factura electrónica. Tenemos el
emprendedor básico, que básicamente es
como su nombre lo dice sumarle gastos, o
sea, a la facturación y el emprendedor
estándar que se le suma a cartera y se
le suma nómina. Ustedes ven que hay unas
tableticas en azul, azul con tapim, o
sea, un azul un poquito más oscuro. A
eso vamos a llamar la oferta
competitiva. Ya les voy a mostrar por
qué. O sea, estos paquetes son super
buenos y los creamos fue para dar
respuesta a los servicios electrónicos,
que es hoy en día por lo que un cliente
a veces se ve obligado como adquirir un
sistema. Pero más allá de eso, vivimos
con la competencia que tenían otros
otros eh otras funcionalidades que
nosotros por nuestro modelo de negocio
podemos agregarles como módulos eh para
complementar la solución. Entonces, lo
que ven en azul es el complemento de
estos paquetes para competir con eh lo
que hoy está en el mercado. Sí. A a esos
paquetes, esos emprendedores básicos y
esos emprendedores estándar que cumplan
estos requisitos, es decir, que tenga el
emprendedor estándar competitivo, el
emprendedor básico competitivo, es
decir, que sumen estas tableticas
azules, les podemos dar un 25% de
descuento como entrada. ¿Sí? ¿Cómo se
calculó esto? Entonces, si le sumo al
paquete, por ejemplo, aquí emprendedor
básico, contabilidad, este es el nuevo
precio, ¿cierto? Aquí calculamos el
mismo precio de servicios electrónicos
de los lo que les acabo de comentar de
los 3,000 anteriores, el precio total
con IVA y el precio total con descuento.
Y lo mismo para el emprendedor estándar,
le sumo contabilidad y este sería el
precio.
Vamos a ver entonces eso, cómo queda con
respecto a la competencia.
Entonces, básicamente, ¿qué tenemos en
este ejercicio? Lo mismo que les acabo
de decir,
los 3,000 documentos base.
Aquí nuevamente pues el competidor
ofrece un tema ilimitado, como les digo,
pues hay un promedio de consumo nuestro
ya validado. Aquí lo duplicamos para
efectos de de no eh sobrepasar pues como
el límite inferior. Y hm tenemos los
precios con los paquetes competitivos, o
sea, reforzaditos. Cuando la oferta
tenga estas condiciones, ustedes pueden
ofrecer el tema del 25% de descuento.
Entonces, si comparamos aquí este
paquete se llama profesional
independiente, ¿recuerdan que lo vimos
antes en contador? Pues claro, también
aplica por las empresas de servicio.
Entonces, si lo vemos aquí, las
funcionalidades, lo único que está
cambiando es este tema de quién tienen,
uno tiene nómina, pues es el mismo, solo
que se le puede añadir o quitar la
nómina y eh eh por lo demás pues estamos
prácticamente en las mismas condiciones,
sumándole estos modulitos. Entonces, si
ustedes ven, si comparamos sin nómina,
que sería el emprendedor básico,
sumándole
contabilidad y sumándole cartera,
estamos un 6.3% 3% superiores en precio,
que básicamente es supremamente
manejable.
Y cuando le agregamos no mena, miren lo
que pasa, estamos un 10% por debajo. Sí.
Entonces, aquí también somos
supremamente competitivos para empresas
de servicio.
¿Por qué hago tanto hincapié en el ser
competitivos y en los precios? porque
nos hemos encontrado que ha sido una
opresión constante y yo no lo creo.
Entonces, bueno, para el primer año
vamos a manejar esto, quedamos
supremamente competitivos, conocen el
producto, se apropian de él y eh digamos
que continuamos ahí. No sé si con
respecto a estas empresas de servicio,
Luisa, tú quieres hacer una aclaración
si haya quedado bien.
Bueno, eh más aclaración, una
recomendación porque me he encontrado
con casos de algunos distribuidores que
sigo puntualmente la competencia que
estamos evaluando también ofrece nómina
pero por 95,000es. Tengan presente que
esa es solo la transmisión. Sí, tenemos
que comparar funcionalidades iguales.
Sí. y hemos encontrado como esa esa
objeción de que con nómina pues nosotros
nos volvemos más costosos, pero sí
tenemos que indagar eh qué tipo de
nómina está comercializando nuestro
competidor, porque eso lo hemos
evidenciado, ¿no? Más que h como
observación me gustaría como que los
distribuidores nos digan como a qué tipo
de empresas le ofrecerían estos paquetes
como para tener la figura clara de
Okay. Que nos puedan complementar un
poquito como el perfil y demás. como el
perfil que nos digan más o menos por
aquí porque preguntas hasta el momento
no tenemos y la precisión es que estos
descuentos son aplican solamente en
modalidad renta.
Sí, a modalidad renta, netamente
recuerden que nosotros tenemos un AS
bajo la manga super bueno y es la
modalidad permanente, ¿cierto? Que es un
un rubro obviamente un poco más alto,
eh, pero pues es una inversión única,
¿sí? y pues da el valor de la póliza, o
sea, si un cliente adquiere en
permanente y sigue o continúa renovando
la póliza, pues año tras año, no va
nunca va a equilibrar lo que pagará con
un servicio SAS o un servicio en nube.
Pues realmente ahí hay una oferta de
valor muy grande de parte nuestra y pues
digamos que también tenemos la renta,
que pues es lo que nos hace hoy visibles
en el mercado, entonces ahí pues no hay
no hay tema. Entonces ahí cierro con
servicio. Recuerden conclusiones. Se
suman, o sea, se vuelven paquetes
competitivos solo con los muñequitos
azules. O sea, vamos a competir en lo
que tiene igual la competencia. No
quiere decir que entonces el emprendedor
básico si no le sumamos estos este plan
mínimo de documentos o si no tienen
cartera, entonces le vamos a hacer el
mismo descuento, ¿no? Superbarato. Miren
lo que vale un emprendedor básico anual,
336,000 pesos. hacerle un descuento
sobre eso ya es demasiado. Entonces,
ténganlo muy presente para que refuercen
esas esas ofertas comerciales para que
indengan un poquito más cuando tengan un
cliente ahí, eh, pues como que no es que
tengo Sí, claro, es que tengo otra
oferta y dice, "Pero ya le muestré el
producto, ¿no? Entonces, venga, conozca
y muéstrenme qué es lo que le están
ofertando. Acá ya tienen que ofer pues
qué comparar.
Y ya por último tenemos las empresas con
inventarios
que buscan a diferencia de las
anteriores, pues simplemente control
inventarios. Esa es la gran diferencia.
Normalmente las empresas con inventarios
tienden a ser un poquito más robustas en
esas necesidades, como en venga, es que
a mí no me está calculando bien este
precio, es que yo necesito que no me
deje facturar en negativo. O sea, son
como hm clientes que vienen ya con una
necesidad un poquito más punta. No
quiere decir que todo con todo pase,
pero eso lo hemos identificado.
¿Qué tipos de empresas con inventarios
pueden haber? Pues también de inicio,
emprendedores que quieren de una vez
controlarlo todo muy organizaditos o
empresas, como les digo, que ya vengan
con un dolor acá a a sanarse con
nosotros. Aquí, ¿qué opciones les damos?
Entonces, miren que hemos segmentado.
Empresas de servicios. ¿Cuál es el
segmento a ofrecer? Los paquetes
emprendedores con el súper. Sí. a los
contadores, pues los paquetes contables
y a estas empresas con inventarios, pues
los paquetes comerciales, ¿cierto? Y de
ahí en adelante pues los empresariales,
que esos ya sabemos que son super full
para nosotros.
Entonces, eh ah, bueno, hay que decir
con el tema del descuento contador que
si estamos evaluando la decisión de
quitarlo de los paquetes empresariales,
o sea, creo que ya un contador con un
paquete empresarial, a no ser de que sea
socio de la empresa, que eso toda la
vida lo lo hemos tenido considerado, eh
pues ya es demasiado, ya es demasiado.
pues más ya para una empresa, un
contador pues que maneje inventarios,
que maneje activos, eso ya es más como
que lo adquiere para una empresa que
para él, a no ser, como les digo, que
pues él sea socio.
Entonces, aquí, ¿qué ofrecerle a estas
empresas con inventarios? Pues tenemos
los tres paquetes eh comerciales,
comercial estándar, comercial plus y
este empresarial básico.
¿Cómo o por qué? ¿Qué tuvimos en cuenta
aquí? El precio anual, cómo quedó el
precio de los servicios electrónicos y
aquí hay un plus. Recuerden que al
principio de la presentación les dijimos
que implementamos los paquetes de tres,
C y 10 ejecuciones. Pues fue por esto,
porque normalmente una persona que
maneje o que requiera un comercial, pues
a veces busca usuarios adicionales,
¿cierto? Y eso nos lo han dicho varios
distribuidores, como, eh, qué bueno
tener usuarios adicionales, pues que se
me quejan un poquito por el precio y
más. Entonces aquí pues los escuchamos y
armamos esos paquetes favorables para
iniciar a ver cómo nos va. Acá les
estamos sumando esos paquetes. Como ven,
aquí usamos un cuatro usuarios
adicionales, es decir, que adquirirían
cinco tanto para comercial plus como
para el Barça. Ustedes miran, pero ¿por
qué cinco? Así está la competencia. Que
no pueden llevar dos. Claro, pueden
llevar uno, totalmente, pero para
efectos de la comparación y los
descuentos iniciales, pues tuvimos en
cuenta eso. ¿Cuál es el descuento aquí?
35%.
Entonces, vimos el 25, en los iniciales
vimos el 15 y aquí vemos el 35.
Entonces, vamos a comparar con la
competencia. Aquí quiero que me presten
un poquito de atención porque traté de
hacerlo lo más fácil posible, pero
dupliqué algunas cosas para efectos de
la explicación.
Entonces, ¿qué tenemos en la
competencia? Estos dos paquetes,
¿qué tienen? Pues inventarios, que es
como nuestro nuestro corazón a comparar,
¿cierto?
Ahora usamos los mismos atributos en
cuanto a usuarios adicionales y como les
digo, los documentos los tenemos en 3000
por efectos pues de los consumos que ya
analizamos. Entonces sacamos el precio
anual, calculamos el precio anual,
calculamos el precio de servicios
electrónicos, calculamos el precio de
usuarios adicionales, ya el precio total
y el descuento del primer año. ¿Sí?
Entonces, vamos a tomar, por ejemplo, el
comercial plus. ¿Con qué vamos a
comparar el comercial eh plus? Entonces
vamos a tomar, por ejemplo, este que
tiene dos usuarios.
¿Qué ofrece la competencia?
Prácticamente, miren, las mismas eh
funcionalidades.
A diferencia de nosotros, ¿no? Centros
de costo es una opción casi que para el
último de sus paquetes, o sea, el más
premium de sus paquetes es con centro de
costo. Nosotros eso lo ofrecemos desde
los paquetes más sencillitos. Entonces,
eso es un super plus que tenemos que que
hay que aprovechar. Mucha gente dirá,
"Ay, no, pero es que yo necesito lo
básico." Pero a medida que va creciendo
el negocio, créanme que los centros de
costos se vuelven un facilitador de de
las operaciones. Impresionante.
Entonces, aquí comparemos el de dos el
de dos usuarios. Y miren lo que hice
aquí, que es muy común, inclusive
ustedes me lo me lo han enseñado,
y es que normalmente la gente que
adquiere Comercial Plus compra las
licencias adicionales en el comercial
más pequeñito, que sería este. Entonces,
¿qué tomé? los precios de los paquetes
adicionales del comercial más
sencillito. Y esta es mi oferta final
con el descuento.
Entonces, si yo comparo este que están
viendo, que este que estoy señalando
aquí con esta flechita, con el
emprendedor de aquí del lado rojo,
estamos un5%
inclusive
por debajo de la competencia. Entonces
ahí estamos s super ganadores en el
sentido de ofrecer esos dos adicionales
que ustedes mucho, o sea, ahí llevarían
tres, ¿no? Que ustedes muchas veces me
han dicho como, "Ay, es que esos
usuarios adicionales nos dejan ahí como
mal paraditos." Pues ahí ya está la
solución. También aplicaría si llevan
del mismo paquete de Comercial Plus, o
sea, si todos los tres los llevan en el
mismo, también aplicaría el descuento. O
sea, ahí no hay no hay diferencia. Ahora
miremos con respecto al sigo premium,
que cuál es la diferencia rotunda? pues
los centros de costo. Eso lo podemos
comparar con el empresarial básico que
tiene inclusive eh remisiones, pedidos y
demás. Si comparamos con respecto a ese,
estamos un 19% por encima. Y si
comparamos con respecto al comercial
plus, que son muy similares, lo único
que cambia es el inventarios plus, pues
estamos un 12%. Esta diferencia es la
más alta de todos los paquetes, ¿sí?
Pero cuando ya hablamos de que hay un
tema del IVA, porque si ustedes lo ven
sin IVA, pues somos supremamente
competitivos, en una en empresas ya como
estas constituidas que tienen la
contabilidad dentro de su empresa, pues
es muy fácil el tema del del
descontárselo. Entonces, pues ahí
digamos que no fuimos como tan agresivos
en el sentido de depreciar nuestro
producto, porque sabemos que en
inventarios tenemos una ventaja absurda.
Entonces, pues creo que bajamos un
poquito el primer año, como les digo,
para que nos conozcan, para que se
atrevan a a a probar el producto y pues
si en el caso de que nos lleguen a
comparar, pues ahí está la
respuesta. Entonces, esto aplicaría para
inventarios. Entonces, como conclusión,
todo lo que les acabo de mostrar aplica
siempre y cuando se cumplan todas estas
condiciones. ¿Por qué situación? Porque
no podemos permitir que se aplique para
los mix. O sea, no podemos permitir que
si un un cliente lleva un comercial
estándar, un comercial plus, perdón,
solito, sin documentos electrónicos, que
no sé si pase, pero sin documentos
electrónicos, sino sueles adicionales,
les demos un 35% de descuento, eso no es
sostenible para ustedes y obviamente
pues nosotros también nos veremos
afectando. Entonces, solo sí o sí se
cumplan estas condiciones. ¿Por qué?
Porque son los paquetes exactamente o
tratamos de hacerlo lo más similares a
lo que hoy en día se han presentado
objeciones que que principalmente pues
han sido con competencia. Mm.
Entonces ahí digamos que finalizo con
los tres perfiles, no sé si haya una
pausa y ya pues vamos a cerrar con las
conclusiones.
Pues ingeniero, ¿no? De hecho, el único
comentario que tenemos allí también que
es otra objeción es el tema del
vencimiento del plan de documentos a un
año, pues que la competencia entrega
como sin vencimiento y que las personas
se pueden consumir todo el saldo. Bueno,
pero eso sin vencimientos tiene un para
que también, o sea, si uno vende una
modalidad renta que cada año lo tiene
que renovar porque pues es renta,
¿cierto? Renta anual, pues claramente
pues si a mí me preguntan, es que y los
documentos se vencen, ¿no? No se vencen,
pues lo que se vence el alquiler del
software, ¿cierto? tiene como el mismo.
Entonces, pues es es siento que no sé si
sea el caso, pues me me aclaran, por
favor, en qué casos o pues como para
saber si sí es comparable, pero si es si
me hablan de ese caso que ya lo traté,
pues claramente, ¿qué vencimiento va a
tener? Está ligado a la licencia, pero
es que nosotros tenemos una modalidad
que es permanente
y ya lo único que depende es el pago de
la póliza, que es máximo el 15% y el
pago de los documentos. Entonces, pues,
¿cómo cómo
ofrecer una vigencia sin pues sin
vencimiento? O sea, no es viable, pues
no es no es sostenible en ese caso
cuando ya un cliente adquirió su única
licencia por primera vez y lo único que
paga es el rubro de la póliz. Entonces,
pues ténganlo presente. No sé si se el
caso, pero si es así, claramente no les
van a hablar de un vencimiento de planes
porque se vencen con la
Y si no es así, evalúen muy bien qué
tipo de cliente nos está llegando,
porque si es para un cliente, por
ejemplo, que factura dos al a dos el
documentos al año, pues si ese es el
target de esa solución o de ese
competidor nuestro o ese sustituto
nuestro, pues ya estudió a su cliente
también que dice, "No, pues no tienen
vencimiento, sabiendo que es un promedio
de dos al año." Entonces, tengamos muy
presente quién nos está preguntando eso,
qué tipo de cliente es y comparém. Todo
esto como
lo que les acabamos de mostrar, busca
finalmente que ustedes tengan la
facilidad
de ofrecer,
de capturar cuando lleguen ustedes. Ahí
ya tengo la plena confianza de que de
que los van a atrapar con nuestro
producto, pero como les digo, es el
ganchito, o sea, es como, ey, aquí
estamos, también estamos en en esta
carrera de múltiples competidores y
somos visibles. Sí, como por ahí lo
decía un distribuidor.
Listo, ingeniero. No, no tenemos más
comentarios. Solo una pregunta de la
distribuidora Mónica Vélez, que si el
descuento en los paquetes emprendedores
eh solo aplica si llevan paquete de
documentos que ya.
Sí, sí, sí, sí, claro. Pero está bien,
Mónica, que preguntes eso. Entonces,
¿cuáles son las restricciones? ¿Cuáles
son los requisitos? Perdón. Entonces,
que lleven el paquete. Aquí lo voy a
poner en pantalla como para que no se
nos vaya a olvidar. Aquí donde está el
bracito competitivo. Entonces, ¿cuáles
son las condiciones? Lo primero es que
complementen
con los paquetes azules,
¿ves? con los funcionalidades azules,
que cuáles son las funciones azules.
Entonces, contabilidad en este caso y en
el y en el del empleo de básico,
contabilidad y cartera, sencillito.
Contabilidad, cartera o solo
contabilidad cuando ya tiene cartera,
pues el paquete. Ojo, dependiendo de
cómo nos vaya con esto, podemos ver la
posibilidad de armar un paquete, pero en
este momento no quiero como ponerlos a
generar más elementos de inventario, a
ampliar la oferta cuando perfectamente
pueden adicionar o quitar módulos. Sí,
eso realmente pues no no implica o no
tiene un impacto tan significativo. Ya
dependiendo si esto pues se vuelve un
super auge, que eso es lo que esperamos,
pues revisamos la posibilidad de
incluir. Entonces, primero lo del tema
de azules, lo segundo, documentos
electrónicos. Entonces tienen que ser
superiores a este valor de aquí que está
calculado
con este rubro que son 3,000 documentos.
Ah, que por qué, pues porque ese es el
principal objeción. Ah, que es que me lo
dan ilimitados.
No le sirve ningún otro paquete nuestro
de 15 hacia abajo. Entonces, llévelo
así.
Y e adicional a eso, no, solo son esos
esas dos condiciones.
Básicamente ahí sí le aplican los
descuentos.
Eso es todo. No sé si Mónica ya quedó
bien.
Bueno, por acá tenemos otra pregunta del
ingeniero Juan Alejam que dice que qué
se le puede ofrecer a un cliente que
necesita inventarios, cartera, gastos,
pero no necesita ni nómina ni
contabilidad. ¿Tocaría un emprendedor
estándar más módulo de inventarios?
Inventarios, cartera, gastos. Sí, pues
es que realmente ahí es donde juega la
versatilidad. Ah, yo les había puesto
acá un ejemplo. Qué pena, me devuelvo
con mis notas. Aquí yo les había puesto
un ejemplo que me gusta que Juan
Alejandro haya puesto ahí, porque, a
ver, nosotros, por decir algo, con el
facturador solamente ofrecimos el
solamente, no, pues es un móvilito muy
completo para el precio que tiene porque
tiene facturación, pero igual te deja
manejar ciertos elementos de inventario,
¿cierto? como ir construyendo tu
empresa.
Em el facturador, por decir algo,
algunos me comentaba Luisa, que algunos
clientes dicen, "Ay, pero es que yo
solamente quiero facturar, pero que
lleve la contabilidad." Entonces, aquí
había puesto el ejemplo, pues si lleve
facturador más contabilidad, le quedan
552,000 pesos. Entonces, lo que menciona
Juan Alejandre, ¿qué ofrecer? Esa es
nuestra ventaja.
Dígame, ¿dónde le arman a uno? O sea, no
hay nada más valioso que uno decir,
"Venga, es que yo necesito esto, esto y
esto." Y dice, "Se lo tengo. Venga, le
arm, llévelo."
Entonces ahí es donde está nuestro valor
agregado en la versatilidad, en la en la
capacidad de uno poderle decir a un
cliente, "Mire, es que usted aquí va a
llevar lo que necesita."
Ahora, pues ya con esto quiero quiero
cerrar eh con lo con esto se los vamos a
enviar pues a sus correos para que si
tienen alguna duda volvemos a hacer otra
sesión. O sea, lo que nos interesa es
que estemos en retroalimentación
constante, pero más allá de eso es
entender que realmente
la oferta, o sea, nosotros tenemos una
ventaja competitiva impresionante por el
solo hecho de por poderle armar un plan
a la medida, ¿cierto? Y aún así estamos
comparándonos los con la competencia,
viendo que tenemos los planes que son,
digámoslo así, equivalentes y dándoles
como una estrellita para que no teman y
y se vinculen con nosotros. Ahorita este
año, pues claramente hay una inflación
muy alta, ya lo vimos. Entonces, pues el
factor económico es superrelevante, no
es camisa de fuerza. Con eso quiero
concluir. Si ustedes ven que hay un
cliente existente, por ahí nos comentaba
la doctora CL de, "Ay, pero es que un
cliente existente que de pronto quiera
renovar, eh, ve muy costosa la licencia,
escálenlo. Miren, yo no quiero clientes
bravos, yo no quiero clientes que de
pronto se se sientan como agraviados o
que sea injusto ni mucho menos, pues
jamás. Entonces, cualquier novedad,
cualquier solicitud de un cliente que
ustedes vean que digan, "Ay, pero ¿qué
pasó?" Bien, puedo lo pueden escalar, lo
revisamos, no hay ningún problema. y
sobre todo pues los clientes que ya
están con nosotros, que son los que
queremos tanto, pues que llevan años con
nosotros. Entonces, ténganlo muy
presente. Ahí la opinión principal es
saber que les dimos un avalúo importante
a los módulos que han tenido eh gran
significado con respecto al tema
electrónico. Eso también lo hacemos
pensando en ustedes, que el soporte ha
aumentado, ustedes están muy juiciosos
con las pólizas. He visto mucho, mucha
mejoría con esas renovaciones. Todo esto
pensando en ustedes, o sea, nunca ha
sido como un tema de de querer más, sino
de ser sostenible.
Entonces, bueno, yo creo que ahí podemos
cerrar. Luisa, ¿nos puede hacer el
resumencito? Ingeniera, tenemos una
pregunta importante también que nos
dice, ¿qué pasa con la promoción de los
50 documentos en obsequio si continúa,
no? Esa ya la tenemos solamente vigente
por este mes. Gracias por la pregunta.
Definitivamente, pues ya vemos que
nuestros paquetes son super
competitivos.
Eh, en cuanto a precios, pues los
inferiores a 15 clientos, por eso no los
ajustamos, de hecho los dejamos
tranquilitos porque dijimos, es el
precio justo y ahí pues no lo no lo
vamos a mantener. Eso es lo hicimos
inclusive de entrada por el auge de
nómina como para que la gente se
animara. Lo hicimos con factura
electrónica en su momento, pero ya ya
ahí puede puede frenar. Igual un plan de
documentos de 50 quedó en 56,000 pes
igual que el año pasado y un plan de 90,
no sé si está en 120, me equivoco ahí
pues no no tengo tanta memoria, pero es
un rubro pues bastante
pues alcanzado.
Por acá nos preguntan también sobre la
licencia móvil y API.
Bueno, con móvil y bueno, con móvil
estamos haciendo unas, perdón, con API,
eh, hicimos una prueba con dos clientes
que autorizamos para determinar como la
estabilidad. Entonces, esas pras
finalizan ahorita en enero. Ya con eso
pues espero poderles dar la noticia de
si se comercializa o no. Y pues digamos
que Móvil sí no no lo no lo hemos tocado
aún, pero sí estamos trabajando como
prioridad API.
Bueno, y pues tenemos por último una
observación
del
que sería estupendo analizar eh que
analizáramos un descuento especial para
el comercial estándar, nada más. Pienso
que es adecuado para generar un buen
porcentaje de comisión y simultáneamente
brindar lo que requieren con
regularidad.
Bueno, pero acá Luisa, ya les va a dar
una super buena noticia para que ustedes
también tengan nolgura, ¿cierto? Porque
hemos identificado que a veces es como,
ay, ¿será que qué le puedo decir a este
cliente? Entonces, les vamos a dar
herramientas también para que usted se
pueda mover. Igual recuerden que el
objetivo principal no es depreciar.
Cuando uno le muestra el valor agregado
al cliente, el, o sea, el valor, miren,
el valor que uno paga, el valor de un
producto es el que uno está dispuesto a
pagar.
Entonces, pues como que nunca se nos
olvide eso, porque realmente nosotros
tenemos un producto, sí, hay muchas
cosas que ustedes nos han sugerido, que
tenemos tenido en cuenta que están
todavía ahí pendientes por mejorarlo,
pero nuestro producto es el mejor
marketing que tenemos en este momento.
Entonces, la intención es darle mucho
más valor, potenciarlo y con ustedes
como canal eso es una gran ventaja
competitiva para nosotros. Entonces,
pues tengan cuidado con caer en ese
juego de precios porque no es la idea.
Listo. Creo que
ya puedes explicar entonces este final
ahí como para te comparto así mi
Bueno,
mi mi
Bueno, vamos a tener una tenemos una
tablita pues como con todos esos
descuentos consolidados que la ingeniera
nos estuvo hablando por cada oferta. Sé
que les va a servir mucho para cuando
vayan a cotizar, porque sabemos que
hemos hablado de perfiles, de diferentes
descuentos, de diferentes condiciones.
Entonces, aquí vamos a resumir la oferta
y pues con esta tableta pues puede ser
muy útil para el tema de la cotización.
Entonces, ¿cómo quedamos con el perfil
contador?
Tenemos cuatro paquetes contables.
Contable básico queda con un descuento
en el primer año de en renta del 15% y
en permanente se mantiene el el
descuento contador amigo del 60. El
contable estándar queda en renta también
con un descuento del 15% y conserva el
descuento del contador amigo del 60%.
Ahora el contable Plus y el contable
premium igual conservan renta el 15%
para el primer año y en permanente el
20%. O sea, que salen un poquito de la
figura de contador, salen de la
computad,
pero ojo, no salen no salen porque
realmente nosotros, ¿qué queremos con el
contador? Y pues como que se sienta
diferente, como uy, yo por ser contador
definitivamente sí tengo una ventajita.
Entonces eso no queremos que se pierda
como ese reconocimiento. Ay, Dios. Voy a
traer mi cargado. No queremos que se
pierda ese reconocimiento. Más allá de
eso, eh, pues ya vimos que realmente ese
producto es supercetitivo, o sea, esos
dos esos dos paquetes como tal no hay
comparativo y vale mucho la pena, sobre
todo cuando lo adquieran en permanente,
que eso es un único pago y siguen
vinculando y vinculando y vinculando
empresas emisoras. Entonces, piensen
también en esa en esa sostenibilidad.
Sí, ahí lo que vimos. Aquí pido el
ese valor a esos dos paquetes que no
tenemos competencia en el mercado y que
son pues un gran aliado para los
contadores que llevan todos los
servicios electrónicos de varias
empresas. Bueno, después tenemos el
perfil empresas
de servicio, que en pocas palabras son
empresas sin inventarios, ¿sí? Para que
no cuando vayamos a identificar ese
perfil sepamos que son esas empresas que
no requieren inventarios.
El facturador se mantiene sin
descuentos, es un módulo muy económico y
eh también es muy versátil porque
podemos adicionar cualquier módulo para
complementar pues como su funcionalidad,
por lo tanto no tiene descuento.
Tenemos el emprendedor básico, que lo
vamos ya a definir como emprendedor
básico competitivo. y cumple las
condiciones de que un emprendedor básico
le adicionemos contabilidad y cartera y
que tengan 6 eh que se cotice 652,000
pesos o más en servicios electrónicos.
Cuando cumplan esas condiciones, vamos a
dar el 25%
en la modalidad renta y en permanente va
a entrar una nueva figura que son
descuentos generales que ya voy a entrar
a explicárselos. son una herramienta
pues que ustedes ya van a tener a la
mano, que no van a necesitar
autorización, sino que ya son descuentos
que ustedes pueden entregar.
En tenemos el emprendedor estándar, que
también lo vamos a llamar competitivo,
si cumple con que le adicionemos el
módulo de contabilidad
y también que coticemos más de 652,000
pesos en servicios electrónicos.
Aquí quiero hacer una claridad que
servicios electrónicos son documentos
integrales, plan de eventos y también se
incluye la activación de recepción de
documentos. Más no está la tarifa de
administración de empresas adicionales
del fin, ¿sí? Solo incluye los tres
documentos, eventos y la activación de
recepción de documentos. Sí, digamos que
ahí pues ya que penalización te apoyo
ahí ya el tema del fi pues es un rubro
que inclusive también
no lo no lo tuvimos en cuenta dentro del
dentro del valor eh inicial porque no
sabemos cuántas empresas en este momento
pues una persona, o sea, si llega un
contador, es más ahí está el valor
agregado, contador que llega un
contable, no es que yo manejo sin
empresas y les voy a hallar la nómina,
la contabilidad. ¿Dónde encuentran una
licencia que a una persona, a un
pequeñito, digámoslo así, una
microempresa le deje llevar nómina,
contabilidad, facturación sin pagando un
rubro anual?
Pues eso no no lo hemos identificado
como un gran diferencial nuestro y de
ahí es que hemos dado como ese o hemos
disminuido, digamos, ese descuento de de
pago única vez, pero también como que
veámoslo por ese lado porque sí es
bastante relevante con lo que acaba de
decir Luisa de los de los del pago de
los emisores adicionales, o sea, eso es
algo que es nuestra realidad hoy en día.
Tenemos más de 10,000 emisores en este
momento. Eso es bastante.
Bueno, para este paquete que lo llamamos
competitivo, que cumple estas
condiciones, en el emprendedor estándar,
vamos a tener un descuento del 25%
en la modalidad renta y se viene la
tablita de descuentos generales. Por
último, ya tenemos esas empresas que
necesitan inventarios. Allí tenemos la
oferta del comercial estándar.
que aplica también los descuentos
generales y entramos con el comercial
plus y el empresarial básico, que es los
paquetes que analizamos con la
competencia. Para poder entregar el
descuento en renta del 35%,
estos paquetes deben de tener estas
condiciones. Comercial Plus, mínimo dos
usuarios adicionales que pueden ser del
el mismo comercial plus o de un
comercial estándar que la ingeniera pues
ya nos explicó y también la condición de
652,000
en servicios electrónicos. Y por último
tenemos nuestro paquete más completo que
es nuestro empresarial básico que debe
cumplir la condición de cuatro usuarios
adicionales
y 652,000 pes en servicios electrónicos
para poder otorgar el descuento del 35%
en renta. Bueno, creo que esta tablita
resume toda esta oferta que la ingeniera
nos acaba de explicar. Y por último,
quiero dar claridad esos descuentos
generales que ustedes pueden utilizar
cuando estén en medio de negociaciones.
Estos descuentos solo aplican para el
monto de licenciamiento
principal, solo en la licencia
principal. Sí. Eh, tenemos un un
descuento escalonado que quiere decir
que tenemos cotizaciones de licencia
principal menor de 1 millón de pesos. no
tiene descuento.
Si tenemos cotizaciones de licencias
principales entre 1 millón a 2 millones,
tenemos el 5% de descuento.
Entre 2,0000 y 3,000 el 7% de descuento.
Y si tenemos licenciamiento principal de
más de 3 millones, tenemos el 10% de
descuento. Entonces, ya saben, para
poder calcular este descuento tienen que
tener en cuenta solo el monto de la
licencia principal. Y ese descuento
también solo aplica a la licencia
principal, no a toda la cotización, como
lo vemos en la propuesta general por
perfiles.
Creo que ahí ya hemos finalizado. Voy a
revisar si tenemos preguntas por acá.
Listo. Ya no. Yo creo que estuvo
supercaro ahí lo de los descuentos
generales, como les decíamos, es una
herramienta que nosotros hoy en día
utilizamos en el canal de venta directa
y pues no es de mucha usanza, la verdad,
pero las tenemos ahí como para que se
pueda mover en el caso pues de un que un
cliente tenga una negociación grande,
pues y dígame, me gustaría considerar de
pronto si me pueden ayudar con con algún
descuento. Como les digo, solo o como
les acaba decir Luisa, solo es para la
licencia principal, o sea, tampoco es
que sea como toda la oferta, a
diferencia de lo que yo acabo de
explicar, que sí es sobre toda la
oferta. Sobre toda la oferta.
Entonces, para que lo tengan muy claro,
espero que les sirva estas herramientas.
Como les digo, pues ya Luisa les enviará
esta esta opción. Aquí quedará pues la
esta presentación en los recursos de
distribuidores. Por si tienen alguna
duda pueden entrar y revisar. Si vemos
que el tema pues está hay se va
generando con más vitas, hacemos una
sesión número dos con casos que ustedes
tengan. O sea, la idea es como como
construir entre entre ustedes que están
pues ahí directamente en el mercado y y
que nos pueden dar como todos esos
insights. No sé si hayan más dudas como
para que aprovechemos,
¿no? Pues sí, una preguntica es que si
para aplicar todos estos descuentos es
necesario crear un tiquete de
autorización.
No, no es necesario porque ya nosotros
por eso se los estamos socializando,
ustedes son libres. ¿Qué sí vamos a
revisar? Pues que la oferta esté bien, o
sea, no me vaya a llegar un paquete
facturador con un descuento del 25%, un
plan que vale 200,000. Entonces, eso sí
lo vamos a a revisar y ahí pues puede
haber entonces seamos muy
precavidos en en cómo estamos haciendo
la oferta porque ahí pues digamos que ya
no tendríamos nosotros cómo responder
ante un tipo de de situaciones como esa,
¿cierto? que ya se haya depreciado el
producto que nosotros no hayamos
autorizado.
Listo,
ya hablamos es un tema de conexión.
De conexión,
sí, de migrar cliente existente a otras
plataformas.
Pero, ¿a qué plataformas?
Pero tiene que ver con la oferta o eso
es otro tema. Espérame,
yo reviso por acá porque hablaron cuando
estuve
Ah, bueno,
no, no entiendo qué hace referencia a
esto de migrar clientes existentes a
otras plataformas. No, no, no es claro
si lo pueden aclarar, por favor,
que no no me queda claro.
Y
acá ya empezamos aquí el contexto de la
pregunta. En la actualidad, la
interconexión y manejo compartido de
recursos entre aplicaciones nos quita
limitaciones de funciones que no tenemos
y nos pueden y qué y otros pueden
ofrecer. Es que penas que no veo desde
aquí. Y otros pueden ofrecer en a nivel
de migrar clientes es existent. No, pero
no comprendo. O sea, en qué casos que
qué a qué haces referencia a ese tema de
de migración e interconexión y cuál es
la relación con la oferta
porque sí me queda como que siento que
es otro tema, no sé.
O sea, un cliente que esté, por ejemplo,
en un competidor y se quiera migrar a
contapme, pues es como lo que no
sé si sea esa la pregunta
al de otras plataformas, a contapime,
el tema de API. Ah, bueno, pero yo ya
les indiqué que el tema API es el que se
está evaluando en este momento y que
pues como ya les había indicado, les
daré pues como la la debida notificación
cuando ya sea posible la
comercialización. Pues en este momento
pues digamos que como lo hicimos durante
todo el 2022 pues no lastimosamente no
no contamos con él, pero pues
continuamos ofreciendo otras soluciones.
Aquí hay una pregunta muy válida que
creo que no quedó en la diapositiva, es
que para los paquetes empresa más
inventario, si no aplican los descuentos
generales, nos faltó allí. Claro que
aplican.
Ah, no quedó. Sí,
sí aplican.
Sí. O sea, esto estos descuentos
generales van a aplicar en todas las
ofertas, siempre y cuando se cumpla esa
condición de que la licencia principal
supere esos montos y el descuento se
aplica solo en la licencia principal.
Entonces, va a aplicar para todos
si se cumple esa condición.
Listo, listo. Creo que ya
yo creo que yo desde aquí, qué pena, yo
casi no veo, pero bueno, yo espero que
les haya quedado claro. Me gustaría que
me comentaran pues como a qué de todo la
oferta bien que tiene como un potencial
o qué se llevan de esta sesión. Quiero
como que sigamos compartiendo ese esa
eso que les queda como para entender si
si realmente pues están haciendo
efectivas estas estas estrategias o
estas iniciativas. Entonces sí me
gustaría de verdad contar con ustedes,
que me comenten ahí qué se llevan, o
sea, qué van a aplicar, qué necesitan de
nosotros. Si es necesario hacemos una
sesión dos con los casos que ustedes nos
comenten, pero sí, por favor, pues como
me gustaría escucharlos por el chat, eh,
qué se lleva
y ahí demos un espaciito. Luisa, yo creo
que podemos dejar de compartir para que
nos veamos las dos aquí, que no seamos
tan invasivos.
Aquí con esto. Listo. Ahí ya dejé de
compartir.
Yo espero que todos estén copiando ahí
que se llevan. Igual demos yacito.
Ahí est compiando Juan Sebastián,
nuestro gerente comercial. próximamente
lo van a ver más por este canal para que
aproveche.
Bueno, ahí vemos, Luisa, qué pena. Yo no
sí por acá nos dicen que se llevan
oportunidades para cierre de negocios.
Sí, me imaginé que está faltando en esa
en esa celda. Sí, claro.
Perfecto. Sí, eso ya lo aclaramos.
Comentarios que se llevan el día de hoy.
Miren, nosotros como la parte comercial,
¿cierto? Tenemos que estar siempre muy
enterados de que está viviendo la
competencia. Cuando yo soy enfática en
en las objeciones que ustedes me envían,
es más allá de de contrar la objeción,
porque en ningún momento quiero negar
una realidad, es que me por el contrario
me abran como la mente y la visión de
qué clientes qué está pasando, ¿sí? Como
para poder entender y ayudar obviamente
como equipo a a manejar ese ese tema,
¿cierto? ¿Cómo lo podríamos abordar?
Entonces, cuando hayan ese tipo de
casos, por favor, como siempre les he
pedido, evidenciémoslos y analicémoslos
para para poder dar solución.
Listo, ¿no? Comentarios de que muy
buenas las propuestas, los paquetes en
renta de un usuario, aunque queda
pendiente que nos digan los precios.
Todo eso ya se pasó en el listado de
precios que Luisa les compartió. de
pronto, pues claro, como está dentro de
la gran la gran, digámoslo así, piscina,
pues pero justo debajo de donde están
los precios de renta, ahí aparecen otra
tablita que dice eh paquete tres
ejecuciones, paquete cinco, paquete 10.
Entonces, por favor, lo revisan y si de
pronto no los encuentran, no lo hacen
saber, pues, pero estoy 100% segura que
ahí que ahí quedaron.
Ahí quedaron. No, creo que no.
Yo creo que sí.
Bueno, no. Y aquí otra observación más
de parte mía, recuerden siempre como
entrar con ese precio en renta para que
los clientes nos vean competitivos,
porque si hemos evidenciado de pronto
algunos casos que entramos en permanente
y ya es muy difícil después como
quitarle esa visión de precio al
cliente. Entonces siempre ofrecer
primero renta para que los clientes nos
vean aún más competitivos y más con
estos descuentos que estamos dando. Sí,
de acuerdo. Yo espero que nos sirva
mucho. Igual toda la retroalimentación,
bienvenida. Vamos a estar un mes s
superintensos revisando con ustedes cómo
les ha ido, eh qué qué opciones hay. Yo
creo que con Luisa se ha hecho un gran
trabajo y aprovecho aquí para decirlo
con pues delante de ustedes y es que veo
un trabajo muy mancomunado entre el
canal distribuidores, pues que está aquí
representado por Luisa y ustedes allá eh
como empresas. Creo que que se ha visto
un gran cambio en las comunicaciones, en
lo que han construido, todo lo que nos
han compartido realmente lo lo hemos
escuchado. Ahorita estamos con una nueva
iniciativa que es Distribuor de Soporte
Premium, que próximamente les
compartiremos a todos, pero y que hemos
hecho pues con algunos de ustedes unas
pruebitas muy muy importantes que creo
que pues vamos bien, pero pero estoy muy
contenta por el trabajo que que has
hecho Luisa, tú ustedes este año que
pasó.
Bueno, creo que no no hay más preguntas.
Pienso que solo saliendo a negociar con
los clientes iremos teniendo mayor
información. Claro que sí. O sea, todo
esto que estamos dando hoy estas
herramientas, vamos a ver la utilidad
solo saliendo a negociar con nuestros
clientes. Excelente. Bueno, entonces les
vamos a pasar esta presentación.
Recuerden que la van a encontrar en
recursos de distribuidores, se las
pasamos como PDF para que compartan con
sus equipos de trabajo, que es lo que
más nos interesa. Y eh recuerden que la
bolsa de precio siempre va en función de
todos estos eventos que que hemos
vivido. Ustedes están creciendo mucho en
pólizas y eso me tiene s super contenta.
Bueno, la empresa nos tiene muy
contentos y eso implica que pueden
crecer. Sí. Y crecer implica personal,
implican gastos. Entonces, todo esto
está pensado también en en apalancar eh
a sus empresas para que puedan seguir
manteniendo el servicio que que han
mantenido hasta ahora pues en en buenas
condiciones. Entonces, bueno, no les
quiero desear un superfeliz 2023. No les
había dicho, nos habíamos visto, yo creo
que en todo el año, feliz 2023. Espero
que este año nos vaya s super bien, eh,
y bueno, aquí estamos todo el equipo
Luisa representándolos, pero detrás hay
un todo un equipo que de verdad los los
quiere respaldar siempre y que tratamos
y trabajamos,
créanme que la mayor parte del tiempo es
en escucharlos y en y en adaptar todas
las conferencias que ustedes nos dan.
Entonces, también quiero agradecerles
por eso y bueno, no, feliz tarde y
espero verlos cuando me inviten.
Bueno, bueno, muchísimas gracias por
acompañarnos y claramente eh vuelvo a
pues como a confirmar mi equipo y mi
persona estamos ahí atentos a cualquier
inquietud, a cualquier caso que necesite
pues como un estudio especial, un
estudio previo. Eh, entonces estamos
allí, estamos viéndonos. Muchas gracias.
Que estén muy bien. Hasta luego. Bueno,
hasta luego. que estén bien.